# UAVGoodsAIDemoForJava8
海康威视2018软件大赛

赛题链接：http://codechallenge.hikvision.com/topic_introd.aspx?k1=6

# 解题策略和算法介绍：
## 一、寻路算法：
一个节点到其他所有节点无负权的最短路径算法，迪杰斯特拉算法符合。
算法特点是以起始点为中心向外层层扩展，直到扩展到完所有节点为止。

## 二、防止碰撞策略
1.找到每个飞机可以走的下一步所有点的集合。
2.将这些点按照距离目的地的远近排序。
3.按照优先级给每个飞机分配下一步的位置，后面选的飞机要考虑前面的飞机，防止碰撞。

## 三、尽量走折线，防止敌方预测路径
1.如果最近的点中只有一个，则不考虑走折线。
2.每个飞机可以走的下一步所有点的集合里，最近的点有多个，则选择下一步时，选择不和之前的点在一条直线上的点。

## 四、 拾捡货物策略
1.找到每个飞机可以搭载的所有货物，计算到这些货物的距离加上货物起始点到目的地点的距离，与货物的价值进行除法运算，得到距离和价值的比值，选择性价比最高的货物。
2.如果两个飞机所选的货物一样就将货物分配给距离较近的飞机，其他飞机在剩下的货物中选性价比较高的货物搭载。
3.当飞机无货物可以搭载的时候，分散到地图各个角落，等待货物出现，然后就近分配飞机捡拾。

## 五、充电策略
1.初始的飞机充满电再飞出去

2.对于可以搭载的货物，依次查询飞机的电量是否可以运送货物，如果查询到一半电量依然不可以满足运送货物，则会回去充电。
3.每次充电都将电池充满在飞出去。

## 六、购买飞机策略
1.判断我方飞机和敌方飞机的个数，如果我方飞机个数大于敌方飞机15个，则根据货物的重量选择可以搭载一半货物的飞机购买。
2.如果我方飞机个数不满足比敌方飞机多15个，则购买最便宜的飞机。
## 七、 对于敌机策略
1.根据线性预测敌机的下一步位置：记录敌机的上一步位置和当前位置
2.两点连一条直线，预测敌机的下一步就在这条直线上。
3.如果敌机进入雾区，就按照预测的位置当作敌机当前的位置。
## 八、预测敌机的要搭载的货物和目的地
1.对每架敌机进行货物匹配，找到每个敌机可以搭载的货物，按照距离和价值的比值，预测敌机选择性价比最高的货物搭载。
2.记录敌机的上一步位置和当前位置，计算这两个位置到货物的距离，如果敌机时逐渐靠近该货物的，说明预测时对的，如果敌机在远离该货物，说明预测错误。
## 九、攻击策略
1.我们的攻击策略：用小飞机去碰别人的大飞机
2.在敌机捡货物进入水平飞行的高度以下时进行攻击
3.在敌机搭载的货物的终点等待敌机的到来


```
Java版本：1.8.0_162
mvn版本：3.5.3
mvn镜像：http://maven.aliyun.com/nexus
操作系统(64位)：Ubuntu 16.04.3 LTS下使用docker运行maven:3.5.3-jdk-8镜像
```
### 注意事项：
#### 1、不要修改pom.xml中的build节内的任何内容；
#### 2、入口程序在./src/main/java/Main.java，不要变更main函数所在的文件；
#### 3、我们最后的打包命令是：mvn clean install package
#### 4、评测命令：java -jar output/UAVGoodsAI.jar 39.106.111.130 4010 ABC123DEFG
```
参数1：39.106.111.130，是裁判服务器的IP，您在本地调试时，可在“我的对战”中获取；正式评测时，由评测调度程序生成；
参数2：4010，是裁判服务器允许您连接的端口，您在本地调试时，可在“我的对战”中获取；正式评测时，由评测调度程序生成；
参数3：字符串，是本次运行的令牌，以便校验您的资格，您在本地调试时，可在“我的对战”中获取；正式评测时，由评测调度程序生成；。
```
```
java -version
openjdk version "1.8.0_162"
OpenJDK Runtime Environment (build 1.8.0_162-8u162-b12-1~deb9u1-b12)
OpenJDK 64-Bit Server VM (build 25.162-b12, mixed mode)
```
```
mvn -version
Apache Maven 3.5.3 (3383c37e1f9e9b3bc3df5050c29c8aff9f295297; 2018-02-24T19:49:05Z)
Maven home: /usr/share/maven
Java version: 1.8.0_162, vendor: Oracle Corporation
Java home: /usr/lib/jvm/java-8-openjdk-amd64/jre
Default locale: en, platform encoding: UTF-8
OS name: "linux", version: "4.4.0-105-generic", arch: "amd64", family: "unix"
```

















